## 强制限制SLEN=VLEN

规范制定小组已决定强制使用 SLEN=VLEN 布局。这样使得向量寄存器内布局与向量的内存布局相匹配。早期 SLEN<VLEN 布局的许多优化都可以通过微架构技术在宽数据通路的机器上实现，而 SLEN=VLEN 提供了更简单的规范和软件接口。 

## 为LMUL > 1的设置提供ELEN > VLEN支持

规范允许使用向量寄存器组支持比单个向量寄存器更宽的元素，但当 LMUL = 1 时，配置仍然可以设定最小 ELEN。 

## 定义向量拓展中FP异常的行为



## 定义misa.v 和 mstatus.vs 的交互 



## 定义整数位宽收缩伪指令 vncvt.x.x.w vd,vs,vm 



## 添加了倒数和倒数平方根估计指令



## 向整个寄存器移动和加载/存储指令添加了 EEW 编码，以支持具有内部数据重新排列的微体系结构



## 添加vrgatherei16指令



## 重排vtype中的位域，让vlmul位域是连续字段



## 将 EDIV 移至附录并删除点乘指令的指令编码以明确指令EDIV不属于 v1.0 



## 将quad-widening mulacc 移至附录并移除指令编码以明确不属于 v1.0



## 添加vneg和vfneg伪指令



## 将不受支持的编码上的强制性非法指令异常更改为保留，以允许将来使用这些编码。仍然建议CPU实现捕获不受支持的保留编码。 



## 阐明了对向量未对齐内存访问的支持与对标量未对齐内存访问的支持无关。 



## 阐明了对精确/不精确陷入的支持。 要求 vstart 报告故障元素的位置。



## 根据 SEW 而不是 EEW=8 定义整个寄存器MOVE指令，以允许定义应用于不支持 EEW=8 的机器，并帮助描述这些指令如何为具有内部数据重新排列的实现提供提示。功能没有改变。



## 为基本“V”向量扩展指定最小 VLEN=128



## 阐明整个寄存器移动，包括寄存器组保存/恢复指令的存在，并允许针对支持的最小大小而不是编码的 EEW 发出未对齐信号，以支持没有 SEW=8 加载/存储的实现。 



## 将向量内存指令的默认值更改为“unordered”，并添加了ordered/unordered向量索引指令。 



## 阐明对于精确陷入，向量存储指令vector store instructions可以为超过引发陷入的元素位置的元素更新幂等内存。 

> 译注：idempotent 幂等，应该是指2^n?



## vstart 值大于最大元素索引为保留实现。 



## 当 rs2=x0 时，允许向量跨步指令（vector strided instruction）执行更少的内存访问。 



## 阐明当新的 SEW/LMUL 比值会改变 VLMAX 时，vsetvl{i} x0, x0, ... 指令可能会设置 vill。 



## 明确表示实现必须支持 LMUL 1、2、4、8。 



## 阐明置换指令（permutation instructions）在适当的情况下也遵守tail/mask agnostic/undisturbed。 



## 指定归约指令（reduce instructions）也遵守tail agnostic/undisturbed的目标向量寄存器，用于首先遍历的元素 



## 无论 vta 设置如何，掩码寄存器尾部元素始终根据尾部不可知（tail agnostic）策略进行更新。 



## 添加了掩码寄存器加载/存储指令 vle1.v/vse1.v，以提供值是掩码的提示并减少对掩码溢出/填充代码的 vl 操作 



## 添加了具有立即 AVL 值的 vsetivli 指令。 Application vector length